style de musique


rap
définition: Mouvement culturel et musical  soutenant un chant aux paroles, improvisées ou non, scandées sur un rythme très martelé. Il prenant ses racines du hip-hop, ayant émergé au début des années 1970 dans les ghettos aux États-Unis. 

rap us
eminem: rappeur originaire de Détroit   
titres les plus connus: Lose yourself, Stan, Mockingbird, Without me

rap fr
columbine: collectif de rap français formé en 2014, originaire de la banlieu de Rennes. Leur troisième album Adieu bientôt a été certifié disque de platine. 
titres les plus connus: Pierre, feuille, papier, ciseau; c'est pas grave, adieu bientôt, les prélis
nekfeu: membre du groupe S-Crew et 1995, il appartient au collectif L'Entourage et a fait également partie de 5 Majeur. Son dernier album, les étoiles vagabondes, est certifié triple disque de platine.
titres les plus connus: princesse, on verra, ma dope
PNL: sigle de Peace N’ Lovés, est un groupe de rap français indépendant, composé de deux frères, Ademo et N.O.S (de leurs vrais noms Tarik et Nabil Andrieu), originaires de la cité des Tarterêts à Corbeil-Essonnes. Leur single "au DD" a accumulé plus de 12 millions de vues en moins de 48h. Mi-août 2019, l'album "deux frères" devient triple disque de platine avec plus de 300 000 ventes. 
titres les plus connus: au DD, deux frères
orelsan:  rappeur, compositeur, acteur, réalisateur, scénariste et doubleur français, membre des casseurs flowteur. Son dernier album, la fête est finie, est certifié disque de diamant et remporte trois Victoires de la musique.  
titres les plus connus: paradis, défaite de famille, mes grands-parents



electro ou EDM ( Electro Dance Music )
definition: musique électronique entièrement composés pour danser et principalement joués dans des nightclubs, raves et festivals. Cette variété est produite et jouée par des disc jockeys (DJs). 
avicii:  producteur, musicien et DJ suédois mort le 20 avril 2018, son single Levels lui permet de connaître une notoriété mondiale. Par la suite, son morceau Wake Me Up! est un des hits de l'été 2013 et bat de nombreux records. Il est alors considéré comme un des disc jockeys les plus importants de la scène électronique. L'album sur lequel Avicii travaillait avant sa mort sort le 6 juin 2019 sous le nom de Tim.Atteint d'une dépression, il se suicide à l'âge de 28 ans. 
titres les plus connus: wake me up, I could be the one, SOS
martin garrix: DJ, compositeur et producteur musical néerlandais Il se fait connaître mondialement avec son titre Animals, en 2013. Classé en 2016 par le DJ Magazine comme étant le meilleur DJ au monde peu après la création de son propre label, il est très présent sur la scène musicale mondiale en mixant lors de grands festivals et composant largement en studio. 
titres les plus connus: animals, scared to be lonely, in the name of love
Tiësto:  DJ, compositeur et producteur musical néerlandais. Il est considéré comme une grande figure de la musique électronique, aux côtés notamment de Paul van Dyk, Calvin Harris, Hardwell, David Guetta et Armin van Buuren ; DJ Magazine le classe « plus grand DJ de tous les temps » et Mixmag meilleur DJ du monde6. 
titres les plus connus: red lights, secrets


rock
muse: groupe Britannique, composé de Matthew Bellamy (chanteur), Christopher Wolstenholme (bassiste) et Dominic Howard (batteur) 
titres les plus connus: Undisclosed Desires, Pressure, Thought Contagion, Mercy
queen: groupe Britannique, formé en 1970 par Freddie Mercury, Brian May et Roger Taylor
titres les plus connus: we are the champions, bohemian Rapsody, we will rock you, the show must go on, I want it all

instruments préférés

piano, guitare 