style de musique


rap
définition: Mouvement culturel et musical  soutenant un chant aux paroles, improvisées ou non, scandées sur un rythme très martelé.
Il prend ses racines du hip-hop, ayant émergé au début des années 1970 dans les ghettos aux États-Unis. 
En 1979, "Rapper's Delight"  de Sugarhill Gang devient le premier tube rap dans le monde et notamment en France où le mouvement hip-hop touche la jeunesse des cités.
lien intégration youtube: /ag_jeCgwVrw

rap us (américain)
eminem: rappeur originaire de Détroit, crée souvent la polémique à cause de certains de ses titres, comme the Real Slim Shady issu de The Slim Shady LP.
Ce disque intemporel a permis au monde de découvrir celui qui allait devenir très vite l’icône de toute une génération : Eminem. 
Grossier, vulgaire, mais à la fois diaboliquement drôle, il s'agit du premier single du rappeur à se classer premier dans les charts,
11ème le plus vendu aux Etats-Unis en 2000 (et 4ème au Billboard Hot 100).
Plus récemment, l'artiste a affirmé son engagement politique durant la campagne présidentielle américaine de 2016.
Véritable charge anti-Donald Trump, celui-ci a sorti un freestyle dans un parking de Detroit, sa ville natale. Il conclut par un message très clair :
«Je dessine une ligne dans le sable : soit vous êtes pour, soit vous êtes contre.
Si vous ne pouvez pas choisir qui vous préférez et que vous êtes divisés sur la personne à soutenir, je vais le faire pour vous : "Allez-vous faire *** !" » .

titres les plus connus: Lose yourself, Stan, Mockingbird, Without me, Rap God
intégration youtube: /LunHybOKIjU


rap fr
A la fin des années 80, le rap français arrive avec les premiers freestyles de NTM, Assassin, MC Solaar.
columbine: collectif de rap français formé en 2014, originaire de la banlieu de Rennes. Leur troisième album Adieu bientôt a été certifié disque de platine. 
titres les plus connus: pierre, feuille, papier, ciseau; c'est pas grave, adieu bientôt, les prélis
nekfeu: membre du groupe S-Crew et 1995, il appartient au collectif l'Entourage et a également fait partie de 5 Majeur.
Son dernier album, les étoiles vagabondes, est certifié triple disque de platine.
titres les plus connus: princesse, on verra, ma dope
PNL: sigle de Peace N’ Lovés, est un groupe de rap français indépendant, composé de deux frères, Ademo et N.O.S (de leurs vrais noms Tarik et Nabil Andrieu),
originaires de la cité des Tarterêts à Corbeil-Essonnes.
Leur single "au DD" a accumulé plus de 12 millions de vues en moins de 48h. Mi-août 2019, l'album "deux frères" devient triple disque de platine avec plus de 300 000 ventes. 
titres les plus connus: au DD, deux frères
orelsan:  rappeur, compositeur, acteur, réalisateur, scénariste et doubleur français, membre des casseurs flowteur.
Son dernier album, la fête est finie, est certifié disque de diamant et remporte trois Victoires de la musique.  
titres les plus connus: paradis, défaite de famille, mes grands-parents



electro ou EDM ( Electro Dance Music )
L'électro ou musique électronique, est un style de musique entièrement composé pour danser et principalement joués dans des boîtes de nuit, raves et festivals.
Cette variété est produite et jouée par des disc jockeys (DJs). 
avicii:  producteur, musicien et DJ suédois, son single Levels lui permet de connaître une notoriété mondiale.
Par la suite, son morceau Wake Me Up! est un des hits de l'été 2013 et bat de nombreux records.
Il est alors considéré comme un des disc jockeys les plus importants de la scène électronique.
L'album sur lequel Avicii travaillait avant sa mort sort le 6 juin 2019 sous le nom de Tim. Atteint d'une dépression, il se suicide à l'âge de 28 ans le 20 avril 2018.
titres les plus connus: wake me up, I could be the one, SOS
martin garrix: DJ, compositeur et producteur musical néerlandais, il se fait connaître mondialement avec son titre Animals en 2013. 
Classé en 2016 par le DJ Magazine comme étant le meilleur DJ au monde peu après la création de son propre label,
il est très présent sur la scène musicale mondiale en mixant lors de grands festivals. 
Il compose ses musiques majoritairement en studio, notamment avec le logiciel FL Studio. 
titres les plus connus: animals, scared to be lonely, in the name of love
Tiësto:  DJ, compositeur et producteur musical néerlandais, il est considéré comme une grande figure de la musique électronique, aux côtés notamment de Paul van Dyk,
Calvin Harris, Hardwell, David Guetta et Armin van Buuren.
DJ Magazine le classe « plus grand DJ de tous les temps » et Mixmag meilleur DJ du monde. 
titres les plus connus: red lights, secrets, wasted


rock
Ce genre musical apparaît dans les années 1950 aux États-Unis et s'est divisé en différents sous-genres à partir des années 60, notamment aux États-Unis et au Royaume-Uni.
Il prend ses racines dans le rock 'n' roll des années 1940 et 1950.
Le terme « rock » est aujourd'hui utilisé comme un terme générique incluant des formes artistiques comme la pop music, la musique soul.
muse: groupe Britannique, composé de Matthew Bellamy (chanteur), Christopher Wolstenholme (bassiste) et Dominic Howard (batteur) 
titres les plus connus: Undisclosed Desires, Pressure, Thought Contagion, Mercy
queen: groupe Britannique, formé en 1970 par Freddie Mercury, Brian May et Roger Taylor
titres les plus connus: we are the champions, bohemian Rapsody, we will rock you, the show must go on, I want it all

instruments préférés

piano, guitare 